Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
ADAPTED FROM THE NOVEL "MY QUEEN" BY XIE LOUNAN
ADAPTADO DO ROMANCE "A MINHA RAINHA" DE XIE LOUNAN
General. The darn emperor's reinforcements have arrived.
General. Os reforços do maldito imperador chegaram.
JIANGZHOU
JIANGZHOU
Retreat ten li!
Recuar dez li!
Jueding.
Jueding.
Jueding. How is it?
Jueding. Como é?
-Leave. -Yes.
-Ausência. -Sim.
Is it serious?
É a sério?
You're being reckless.
Está a ser imprudente.
As the empress, you should stay in the palace.
Como imperatriz, deveria permanecer no palácio.
How can you come to such a place?
Como é possível chegar a um lugar assim?
How dare you mention that?
Como se atreve a mencionar isso?
I heard the situation in Jiangzhou is critical.
Ouvi dizer que a situação em Jiangzhou é crítica.
Do you know how worried I am about you?
Sabes o quanto estou preocupado(a) contigo?
Regarding your arrival in Jiangzhou today,
No que diz respeito à sua chegada a Jiangzhou hoje,
did Father and His Majesty know? Could they rest assured?
Será que o Pai e Sua Majestade sabiam? Podiam estar tranquilos?
I didn't tell Father. As for the other one,
Eu não contei ao meu pai. Quanto ao outro,
it's better not to tell him.
É melhor não lhe contar.
Did he bully you?
Ele intimidava-te?
His Majesty has always been calculating.
Sua Majestade foi sempre calculista.
I know
Eu sei
he wants to use you to achieve direct rule.
Ele quer usá- lo para alcançar o poder direto.
He doesn't care about your safety at all.
Não se importa minimamente com a sua segurança.
None of that matters now.
Nada disto importa agora.
Sit.
Sentar.
What matters is I can now confirm you're safe.
O importante é que agora posso confirmar que está em segurança.
Otherwise, how could I rest easy staying in the palace?
Caso contrário, como poderia ficar descansado hospedado no palácio?
Cangcang.
Cangcang.
I know you want to roam the martial world alone,
Eu sei que quer percorrer o mundo das artes marciais sozinho,
being free and carefree.
Ser livre e despreocupado.
If it weren't for the Ling family or for Father,
Se não fosse a família Ling ou o pai,
how would you have been coerced by Xiao Huan?
Como teria sido coagido por Xiao Huan?
When I learned you were to marry him,
Quando soube que ias casar com ele,
I thought about returning to the Capital,
Pensei em regressar à capital,
but that Xiao Huan wouldn't let me.
mas Xiao Huan não me deixou.
Orders are orders. Without imperial decree, I cannot return.
Ordens são ordens. Sem decreto imperial, não posso regressar.
But if I had known today would turn out like this,
Mas se eu soubesse que hoje ia acabar assim,
I would have risked my life to bring you out of that cage.
Eu teria arriscado a minha vida para te tirar daquela jaula.
Jueding has really grown up.
Jueding realmente amadureceu.
You even worry about me now.
Agora até se preocupa comigo.
But what you just said
Mas o que acabou de dizer
is beyond our control. No need to blame yourself.
Está fora do nosso controlo. Não precisa de se culpar.
Very well.
Muito bem.
Since you've come to Jiangzhou,
Já que veio para Jiangzhou,
stay safely in the camp.
Permaneça em segurança no acampamento.
Don't run around.
Não ande a correr por aí.
I'll send someone to escort you back soon.
Enviarei alguém para o acompanhar de volta em breve.
I won't go back.
Eu não voltarei.
Do you even remember who you are?
Lembra-se sequer de quem é?
-I… -Jiangzhou's situation is grim.
-Eu... -A situação em Jiangzhou é grave.
If anything happens to you, how could I explain to Father?
Se te acontecer alguma coisa, como é que eu vou explicar isso ao meu pai?
You rushed to the battlefield to save me earlier.
Correste para o campo de batalha para me salvar mais cedo.
Just as reckless as before.
Tão imprudente como antes.
But if something happens,
Mas se algo acontecer,
-how am I supposed to handle it? -Jueding.
-Como devo lidar com isso? -Jueding.
I'm no longer a weak woman needing protection.
Já não sou uma mulher frágil que precisa de proteção.
Although I'm not an expert in military strategy,
Embora não seja especialista em estratégia militar,
I know a bit.
Eu sei um pouco.
Jiangzhou's situation is dire.
A situação de Jiangzhou é terrível.
You urgently need manpower.
Precisa urgentemente de mão de obra.
-I must stay and help you. -But…
— Preciso de ficar e ajudar-te. — Mas…
No discussion.
Sem discussão.
Jiangzhou is dangerous.
Jiangzhou está em perigo.
But fortunately, reinforcements are here.
Mas, felizmente, os reforços chegaram.
They can temporarily hold back Kumor's army.
Podem conter temporariamente o exército de Kumor.
I've analyzed Kumor's army's positions and terrain
Analisei as posições e o terreno do exército de Kumor.
and have some speculations.
e tenho algumas especulações.
Your Majesty. Victory at Jiangzhou.
Majestade. Vitória em Jiangzhou.
Reinforcements have reached Jiangzhou.
Os reforços chegaram a Jiangzhou.
Kumor's forces have retreated ten li.
As forças de Kumor recuaram dez li.
Xiaoxing Guards reported back with intelligence.
Os guardas de Xiaoxing regressaram com informações de inteligência.
Kumor is assembling his troops, planning a counterattack.
Kumor está a reunir as suas tropas, planeando um contra-ataque.
He's always ruthless and cold-blooded.
É sempre implacável e frio.
But my collected intelligence
Mas a minha inteligência reunida
regarding his personal habits is limited.
As suas informações sobre os seus hábitos pessoais são limitadas.
It seems
Parece
my plans must be advanced.
Os meus planos precisam ser adiantados.
JIANGZHOU
JIANGZHOU
Sir.
Senhor.
What is it? Speak.
O que é? Fale.
Sir. I've received news
Senhor. Recebi notícias.
Young Lady has arrived in Jiangzhou with the westbound army.
A jovem chegou a Jiangzhou com o exército que se dirige para oeste.
Currently, she is in General Ling's camp.
Atualmente, ela está no acampamento do General Ling.
Her Majesty has traveled west,
Sua Majestade viajou para o oeste,
yet I had no knowledge of it.
Mas eu não tinha conhecimento disso.
I deserve punishment.
Eu mereço ser castigado.
Sir. The palace publicly claims
Senhor. O palácio afirma publicamente
that Her Majesty is recuperating at the outer palace,
Que Sua Majestade está a recuperar no palácio exterior,
but Li Hongqing has sealed it off completely.
mas Li Hongqing isolou-o completamente.
My men can't gather any information.
Os meus homens não conseguem obter qualquer informação.
Nor did we know Young Lady is with the westbound reinforcements.
Nem sabíamos que a jovem tinha os reforços que seguiam para oeste.
Please punish me.
Por favor, castigue-me.
You may leave.
Pode ir.
Yes. Thank you.
Sim. Obrigado.
Stay calm.
Mantenha a calma.
General Ling has already gathered supplies for everyone,
O General Ling já reuniu mantimentos para todos.
ensuring that every citizen in Jiangzhou receives food.
Garantir que todos os cidadãos de Jiangzhou recebem alimentos.
-Good!
-Bom!
Line up. Everyone will get a share.
Formem fila. Todos receberão uma parte.
-Thank you. -Don't rush. Everyone will get a share.
-Obrigado. -Não se precipite. Todos receberão uma parte.
Thank you.
Obrigado.
It's the year of famine.
É o ano da fome.
Food is scarce everywhere.
A comida é escassa em todo o lado.
You distribute food to the people of Jiangzhou.
Você distribui alimentos para o povo de Jiangzhou.
You're indeed an excellent general of Great Qi.
É realmente um excelente general do Grande Qi.
Cangcang. Stop praising me.
Cangcang. Pare de me elogiar.
-Let's hand out the food together. -Line up.
— Vamos distribuir a comida juntos. — Formem fila.
Alright.
Tudo bem.
QI
QI
The westbound reinforcements' supplies
Os fornecimentos de reforços em direção a oeste
can only temporarily ease Jiangzhou's crisis.
só pode aliviar temporariamente a crise em Jiangzhou.
The imperial grain shipments
Os carregamentos imperiais de grãos
will take at least another half month.
Vai demorar pelo menos mais meio mês.
So, we need to consider other solutions.
Por isso, precisamos de considerar outras soluções.
With the Xijiang snow disaster, Kumor is also short of supplies.
Com o desastre de neve em Xijiang, a Kumor também está com falta de mantimentos.
If Kumor runs out of supplies,
Se Kumor ficar sem mantimentos,
will he have to retreat?
Ele terá de recuar?
What do you mean?
O que queres dizer?
During war,
Durante a guerra,
both armies will always set up key supply points.
Ambos os exércitos estabelecerão sempre pontos de abastecimento estratégicos.
We might as well make use of it and kill two birds with one stone.
Podemos aproveitar e matar dois coelhos de uma só cajadada.
Look.
Olhar.
This is Jiangzhou City. This is Kumor's camp.
Esta é a cidade de Jiangzhou. Este é o acampamento de Kumor.
Kumor's Black Tiger Army
Exército do Tigre Negro de Kumor
charged toward Jiangzhou City with unstoppable momentum.
avançaram em direção à cidade de Jiangzhou com um ímpeto imparável.
Smooth and unhindered.
Suave e sem obstáculos.
But to their east lies dense forest and swamp.
Mas a leste deles estendem-se densas florestas e pântanos.
Behind them is Qianlai Valley.
Atrás deles fica o Vale de Qianlai.
Qianlai Valley is known for its bottleneck terrain.
O Vale de Qianlai é conhecido pelo seu terreno estreito e apertado.
The mountains on both sides aren't high, but they're steep.
As montanhas de ambos os lados não são altas, mas são íngremes.
Kumor's tactics are cunning.
As táticas de Kumor são astutas.
They chose this terrain
Eles escolheram este terreno.
to prevent ambushes.
para evitar emboscadas.
And they can fall back and defend.
E podem recuar e defender-se.
But Qianlai Valley's mountain paths are extremely difficult.
Mas os trilhos nas montanhas do Vale Qianlai são extremamente difíceis.
It's not a suitable place for storing or transporting military supplies.
Não é um local adequado para armazenar ou transportar mantimentos militares.
Moreover,
Além disso,
the valley sits against the mountains and by the water.
O vale está encostado às montanhas e junto à água.
Are you saying
Você está a dizer
they traveled by water to Sand City,
Viajaram por água até Sand City.
and Sand City is their key supply point?
E Sand City é o seu principal ponto de abastecimento?
It's possible.
É possível.
If it's their vital point, it'll be heavily guarded.
Se for um ponto vital para eles, será fortemente protegido.
Our army won't be able to take it so easily.
O nosso exército não conseguirá lidar com isso tão facilmente.
Our goal isn't to take over Sand City,
O nosso objetivo não é dominar Sand City,
but to seize their grain supplies.
mas para confiscar os seus stocks de cereais.
I can lead a night raid on Sand City.
Posso liderar um ataque noturno à Cidade da Areia.
SAND CITY
CIDADE DE AREIA
We'll catch them off guard.
Vamos apanhá-los de surpresa.
If we manage to seize the grain,
Se conseguirmos apreender o grão,
not only will the people in the city and the soldiers get a breather,
Não só as pessoas da cidade e os soldados terão um descanso,
but it may also help end the war quickly.
mas também pode ajudar a terminar a guerra rapidamente.
You control the others.
Você controla os outros.
You come with me to find the main house.
Venha comigo para encontrarmos a casa principal.
-Yes. -Let's go.
-Sim. -Vamos lá.
Spare me, Sir. Spare me.
Poupe-me, senhor. Poupe-me.
Fix your clothes.
Ajeite as suas roupas.
-You're kind-hearted. -Cut the nonsense.
— Tem um bom coração. — Pare com as parvoíces.
Where is your commanding general? Tell me, and I'll spare your life.
Onde está o seu general comandante? Diga-me, e eu poupar-lhe-ei a vida.
I don't know.
Não sei.
Kumor suffered a defeat.
Kumor sofreu uma derrota.
As soon as the sun set, he took people away,
Assim que o sol se pôs, levou as pessoas.
saying they had important military matters to discuss.
Disseram que tinham assuntos militares importantes para discutir.
And who are you?
E quem é você?
My name is Minmin.
O meu nome é Minmin.
They abducted me.
Eles raptaram-me.
I… I don't know anything.
Eu... não sei de nada.
How am I supposed to know
Como é que eu vou saber?
you're not lying to me?
Não me está a mentir?
They gave me these whip marks.
Deixaram-me essas marcas de chicote.
I've been living in hell every day.
Tenho vivido um inferno todos os dias.
Thank god you came.
Graças a Deus que veio.
Take me with you.
Leve-me consigo.
Commander. We're running out of time.
Comandante, estamos a ficar sem tempo.
If Black Tiger Army finds out something is off with Sand City,
Se o Exército Tigre Negro descobrir que algo está errado com Sand City,
forget transporting supplies, we won't even get out alive.
Esqueçam o transporte de mantimentos, não sairemos daqui vivos.
I know where this city's grain is stored, but I have one condition.
Sei onde são armazenados os grãos desta cidade, mas tenho uma condição.
If you find the grain,
Se encontrar o grão,
you must take me with you.
Deve levar-me com você.
How is the situation?
Como está a situação?
We've basically secured everyone here.
Basicamente, garantimos a segurança de todos aqui.
Good. Leave a few men to watch them.
Ótimo. Deixe alguns homens para os vigiar.
-The rest, come with me. -Yes.
-Os outros, venham comigo. -Sim.
Sir.
Senhor.
Can I at least have a sip of water?
Posso, pelo menos, beber um gole de água?
Your Highness. Are you alright?
Alteza, o senhor está bem?
Do I look alright to you? A bunch of useless fools.
Eu pareço-lhe bem? Um bando de idiotas inúteis.
If I hadn't improvised on the spot and fooled them,
Se eu não tivesse improvisado na hora e os tivesse enganado,
I, the commander of Sand City,
Eu, o comandante da Cidade de Areia,
would've become the joke of Black Tiger Army.
teria tornado motivo de piada no Exército do Tigre Negro.
Yes.
Sim.
Your Highness. What should we do now?
Alteza. O que devemos fazer agora?
Go.
Ir.
Release the refugees we locked up.
Libertem os refugiados que prendemos.
-Tell them they have food now. -Yes.
-Diz-lhes que agora têm comida. -Sim.
This grain was way too easy to get.
Conseguir este grão foi fácil demais.
Kumor suffered a defeat.
Kumor sofreu uma derrota.
As soon as the sun set, he took people away,
Assim que o sol se pôs, levou as pessoas.
saying they had important military matters to discuss.
Disseram que tinham assuntos militares importantes para discutir.
My name is Minmin.
O meu nome é Minmin.
They abducted me.
Eles raptaram-me.
I… I don't know anything.
Eu... não sei de nada.
I know where this city's grain is stored,
Eu sei onde são armazenados os grãos desta cidade.
but I have one condition.
Mas tenho uma condição.
Something's off with that woman.
Há algo de errado com aquela mulher.
All soldiers, listen up!
Soldados, atenção!
Take the grain and evacuate immediately!
Retire os grãos e evacue de imediato!
Yes!
Sim!
Quick, keep up!
Rápido, acompanhe!
Why can't we see which direction the tracks go?
Porque é que não conseguimos ver em que direção vão os carris?
Could it be they sensed it beforehand?
Será que pressentiram isso de antemão?
Move.
Mover.
-Where's the grain? -It's all gone.
-Onde está o grão? -Acabou tudo.
-What happened? -How is everything gone?
-O que aconteceu? -Como é que tudo desapareceu?
Yes.
Sim.
Looks like they already knew. Retreat.
Parece que já sabiam. Recuar.
Sir. You scared me.
Senhor, o senhor assustou-me.
We meet again. Sand City Lord.
Encontramo-nos novamente. Senhor da Cidade de Areia.
You're quite clever.
Você é muito inteligente.
May I ask where I slipped up?
Posso perguntar onde errei?
Your whip marks.
As suas marcas de chicote.
I heard noise last night.
Ouvi barulho ontem à noite.
Knowing I couldn't escape,
Sabendo que não podia escapar,
I quickly whipped myself a few times.
Chicoteei-me rapidamente algumas vezes.
Just enough, not too heavy.
Na medida certa, sem ser demasiado pesado.
And I usually use a long whip.
E normalmente uso um chicote comprido.
So having old marks is unavoidable.
Por isso, ter notas antigas é inevitável.
Yes.
Sim.
At first, your mix of old and new marks did fool me.
A princípio, a sua mistura de notas antigas e novas enganou-me.
After all,
Afinal,
a woman as pretty as you
uma mulher tão bonita como você
is hard not to sympathize with.
É difícil não sentir compaixão.
But you still held back too much.
Mas ainda se conteve demasiado.
Some marks were too fresh.
Algumas marcas eram muito recentes.
And your room was decorated far too femininely.
E o seu quarto estava decorado de forma demasiado feminina.
So you hid the direction of the tracks,
Depois escondeu a direção dos carris,
keeping us from finding the grain.
impedindo-nos de encontrar o grão.
You think you can stall us?
Acha que nos pode atrasar?
Ask my whip if it agrees.
Pergunte ao meu chicote se concorda.
Don't come closer.
Não se aproxime.
One more step and I'll kill her.
Mais um passo e mato-a.
Stop him. I'll give you three days' worth of food.
Impeça-o. Eu dar-lhe-ei comida para três dias.
Don't come closer. Back off!
Não se aproxime. Afaste-se!
To them,
Para eles,
you're just meat that can fill a starving wolf.
Não passas de carne para saciar a fome de um lobo faminto.
They won't let go.
Eles não vão desistir.
You're kind-hearted,
Tem um bom coração,
so will you kill these refugees to escape
Então vai matar esses refugiados para escapar?
or surrender?
Ou render-se?
Who are you? Ling Jueding's subordinate?
Quem é você? Um subordinado de Ling Jueding?
Do you know the punishment for stealing military grain?
Sabe qual é a punição para quem rouba cereais do exército?
You seem bold and shrewd. And you fight well.
Parece audacioso e astuto. E luta bem.
Why don't you work for me?
Porque é que não trabalha para mim?
Maybe I can persuade my brother to spare you.
Talvez consiga convencer o meu irmão a poupar-te.
You have quite the temper.
Tem um temperamento bastante forte.
But I'd like to see if you're still this tough
Mas gostava de ver se ainda é assim tão duro.
when you meet my brother.
Quando conheceres o meu irmão.
Winning and losing are part of war.
Ganhar e perder fazem parte da guerra.
I just want that darn emperor to feel miserable.
Eu só quero que aquele maldito imperador se sinta miserável.
Here.
Aqui.
A toast to General.
Um brinde ao General.
Kumor.
Cumor.
Sand City's grain has been seized.
Os grãos da Sand City foram apreendidos.
-What? -Bring him over.
-O quê? -Tragam-no aqui.
It's him.
É ele.
He led the raid to steal the grain.
Liderou o ataque para roubar os grãos.
This guy looks familiar.
Este gajo parece-me familiar.
I remember now.
Agora já me lembro.
You shot an arrow at me on the day of the siege.
Atiraste-me uma flecha no dia do cerco.
You've got guts.
Você tem coragem.
How dare you steal my rations?
Como se atreve a roubar as minhas rações?
You're about to die, yet you can still smile?
Está prestes a morrer, mas ainda consegue sorrir?
If one life
Se uma vida
can force a general to run out of supplies,
pode obrigar um general a ficar sem mantimentos,
-it's worth it. -You…
-Vale a pena. -Você…
If you can tell me where the grain is…
Se me puder dizer onde está o grão…
I suppose it's already in Jiangzhou's camp.
Imagino que já esteja no campo de Jiangzhou.
Drag him away.
Arrastem-no para longe.
Kill him and use him as a sacrifice to the war flag.
Matem-no e usem-no como sacrifício para a bandeira de guerra.
Yes.
Sim.
Your Majesty. Are you alright?
Majestade, o senhor está bem?
I'm fine.
Estou bem.
I just had a nightmare.
Acabei de ter um pesadelo.
PURE AND SPOTLESS
PURO E IMPECÁVEL
Speaking of,
Por falar nisso,
Why is today's battle report still not here?
Porque é que o relatório da batalha de hoje ainda não chegou?
I'll urge Commander Li again.
Vou insistir novamente com o Comandante Li.
Bring all Great Qi prisoners.
Tragam todos os prisioneiros do Grande Qi.
Kill them as sacrifice to the war flag.
Matem-nos como sacrifício à bandeira de guerra.
Yes!
Sim!
Wait!
Espera!
I'm the one who stole your grain.
Fui eu que lhe roubei os grãos.
You should kill me first.
Devia matar-me primeiro.
Winners rule, losers fall.
Os vencedores mandam, os vencidos caem.
You've fallen into my hands.
Caíste nas minhas mãos.
What right do you have to negotiate?
Que direito tem de negociar?
One takes responsibility for what they've done.
A pessoa assume a responsabilidade pelos seus atos.
This whole grain raid had nothing to do with them.
Toda esta invasão à plantação de cereais não teve nada a ver com eles.
I've long heard General Kumor was brave.
Há muito tempo que ouço dizer que o General Kumor era corajoso.
Could it be
Será que pode ser?
you're just a coward who slaughters innocents?
É apenas um cobarde que massacra inocentes?
Since you have a death wish,
Já que tem um desejo de morte,
I'll personally send you on your way.
Eu próprio irei acompanhá-lo até à sua saída.
Good. Again!
Bom. Novamente!
Phoenix Seal?
Foca da Fénix?
Why would Phoenix Seal be on me?
Porque estaria o Selo da Fénix em mim?
So you're a woman.
Então é uma mulher.
EMPRESS'S SEAL
SELO DA IMPERATRIZ
Keep a close eye on her.
Fique de olho nela.
Kumor. What about the sacrifice?
Kumor. E quanto ao sacrifício?
We're not doing it.
Não vamos fazer isso.
I'm keeping this woman.
Vou ficar com esta mulher.
Then… What about the grain?
E quanto aos grãos?
With this generous gift from Emperor of Great Qi,
Com este generoso presente do Imperador do Grande Qi,
why would we fear lacking grain?
Porque devemos temer a falta de grãos?
I fear even this war
Temo até esta guerra.
may soon come to an end.
pode estar a chegar ao fim em breve.
What you're holding isn't mine. Don't overthink it.
O que está a segurar não é meu. Não pense demasiado nisso.
-Take her away! -Yes!
-Levem-na embora! -Sim!
EMPRESS'S SEAL
SELO DA IMPERATRIZ
Your Majesty.
Sua Majestade.
The battle report has arrived. There's also a letter from Kumor.
O relatório da batalha chegou. Há também uma carta de Kumor.
YOUR EMPRESS IS IN MY HANDS.
A SUA IMPERATRIZ ESTÁ NAS MINHAS MÃOS.
EMPRESS'S SEAL
SELO DA IMPERATRIZ
Your Majesty. What happened?
Majestade. O que aconteceu?
The Empress's Phoenix Seal.
O Selo da Fénix da Imperatriz.
Your Majesty, rest assured.
Majestade, fique descansado.
If Kumor saw Phoenix Seal,
Se Kumor visse o Selo da Fénix,
he would never dare harm Her Majesty.
Ele jamais ousaria prejudicar Sua Majestade.
Kumor thinks
Kumor pensa
capturing my empress gives him a chance.
Capturar a minha imperatriz dá-lhe uma chance.
I would like to see clearly
Gostaria de enxergar com clareza.
whether this is my downfall
se isso será a minha ruína
or Xijiang's turning point.
ou o ponto de viragem de Xijiang.
Your Majesty.
Sua Majestade.
When the palace gates opened this morning,
Quando os portões do palácio se abriram esta manhã,
Grand Tutor Ling is already waiting outside the hall.
A Grande Tutora Ling já está à espera do lado de fora do salão.
He said he has urgent matters to discuss.
Disse que tem assuntos urgentes para tratar.
Should we summon him in?
Devemos chamá-lo?
Prepare to go to Nanrong Palace.
Prepare-se para ir ao Palácio Nanrong.
Your Majesty. You didn't sleep at all last night.
Majestade. O senhor não dormiu nada na noite passada.
Should you rest for a while first?
Deve descansar um pouco primeiro?
No need.
Não há necessidade.
My time is running out.
O meu tempo está se esgotando.
Preceptor Du.
Você, meu preceptor.
You're distracted.
Está distraído.
Your board is a bit chaotic.
O seu quadro está um pouco caótico.
I'm most apprehensive.
Estou bastante apreensivo.
It's your move.
A bola está consigo.
I heard
ouvi
Ling Xuefeng is already
Ling Xuefeng já está
waiting outside Wuying Hall for Your Majesty this morning.
Aguardando Vossa Majestade à porta do Salão Wuying esta manhã.
There must be emergency military news from Jiangzhou.
Deve haver notícias militares urgentes vindas de Jiangzhou.
Yet Your Majesty
Mas Vossa Majestade
came to play chess with me instead.
Em vez disso, veio jogar xadrez comigo.
Kumor has captured my empress.
Kumor capturou a minha imperatriz.
The empress?
A imperatriz?
Her Majesty is the empress.
Sua Majestade é a imperatriz.
She fell into enemy hands.
Ela caiu em mãos inimigas.
The war situation is unsettled.
A situação da guerra é instável.
One wrong move,
Um passo em falso,
and everything is lost.
E tudo está perdido.
What do you think?
O que acha?
How should I play this move?
Como devo executar este movimento?
I'm dull-witted. I dare not speak rashly.
Sou lerdo. Não me atrevo a falar precipitadamente.
I intend to go to Xijiang myself
Pretendo ir a Xijiang pessoalmente.
and negotiate with Kumor.
e negociar com Kumor.
What do you think?
O que acha?
No.
Não.
This empire's fate rests entirely on Your Majesty.
O destino deste império repousa inteiramente em Vossa Majestade.
You must not leave the palace at such a time.
Não deve sair do palácio a essa hora.
Going alone into danger
Ir sozinho para o perigo
will cause unthinkable consequences.
provocará consequências impensáveis.
In your opinion, who would be suitable?
Na sua opinião, quem seria adequado?
If Your Majesty wishes for peace talks
Se Vossa Majestade desejar negociações de paz
to save Jiangzhou,
para salvar Jiangzhou,
the envoy must hold status and authority in court.
O enviado deve possuir estatuto e autoridade perante o tribunal.
Grand Tutor Ling has been waiting outside the hall,
A Grande Tutora Ling aguardava do lado de fora do salão.
and Xiao Qianqing is in the Capital.
E Xiao Qianqing está na capital.
If Grand Tutor Ling goes,
Se o Grande Tutor Ling partir,
whether it's out of concern for his daughter
seja por preocupação com a sua filha
or to protect Ling Jueding's command in Jiangzhou,
ou para proteger o comando de Ling Jueding em Jiangzhou,
it would harm the interests of Great Qi.
Isso prejudicaria os interesses do Grande Qi.
Xiao Qianqing is ambitious and ruthless.
Xiao Qianqing é ambiciosa e implacável.
If he colludes with Kumor
Se ele conspirar com Kumor
and Jiangzhou falls, Your Majesty's life would be in danger.
E se Jiangzhou cair, a vida de Vossa Majestade estará em perigo.
I, Du Tingxin, am willing to serve as the imperial envoy to Xijiang
Eu, Du Tingxin, estou disposto a servir de enviado imperial a Xijiang.
to go on Your Majesty's behalf to the rebel's camp
ir em nome de Vossa Majestade ao acampamento dos revoltosos.
and negotiate with Kumor.
e negociar com Kumor.
You're righteous to resolve the crisis for me.
Tem razão em resolver esta crise para mim.
Before you depart,
Antes de partir,
I wish to request something.
Gostaria de fazer um pedido.
Everything I have was given by Your Majesty.
Tudo o que possuo foi-me dado por Vossa Majestade.
Whatever you desire,
O que desejar,
I will give whatever I have without hesitation.
Darei tudo o que tenho sem hesitações.
Yushu Pill.
Pílula Yushu.
Yushu Pill?
Pílula Yushu?
Yushu Pill is potent.
A pílula Yushu é potente.
While it can forcibly suppress cold poison,
Embora possa suprimir à força o veneno do frio,
it's only temporary.
É apenas temporário.
-It may even accelerate… -I know
—Pode até acelerar… —Eu sei
it could hasten my death.
Poderia acelerar a minha morte.
But Great Qi is facing internal and external crises.
Mas a Grande Qi enfrenta crises internas e externas.
I must endure this period.
Preciso de suportar esse período.
I cannot afford any mistakes.
Não me posso dar ao luxo de cometer erros.
If my body suffers any mishap,
Se o meu corpo sofrer algum imprevisto,
do you think Ling Xuefeng and Xiao Qianqing
Acha que Ling Xuefeng e Xiao Qianqing
will spare me?
Vai poupar-me?
Since you know,
Já que sabe,
why
porquê
give the life-saving medicine to Her Majesty?
Entregar o medicamento que salva vidas a Sua Majestade?
Preceptor Du.
Você, meu preceptor.
You've overstepped.
Ultrapassou os limites.
Rise.
Aumento.
I know you've always been loyal to me.
Sei que sempre foi leal a mim.
In that case,
Nesse caso,
give me Yushu Pill.
Dá-me a pílula Yushu.
During this period, you must not use inner force.
Durante este período, não deve usar força interior.
I will do my utmost
Farei o meu máximo
to find a cure for you.
Para encontrar uma cura para si.
If the poison reaches the heart,
Se o veneno atingir o coração,
I fear even I can't do anything.
Receio que nem eu próprio consiga fazer nada.
Very well.
Muito bem.
Your Majesty.
Sua Majestade.
I'm fine.
Estou bem.
You need not worry.
Não precisa de se preocupar.
This time,
Desta vez,
your mission to Xijiang
a sua missão para Xijiang
must succeed.
Deve ter sucesso.
How long has Grand Tutor been waiting?
Há quanto tempo o Grande Tutor está à espera?
Your Majesty. It has already been three hours.
Majestade. Já passaram três horas.
Very well.
Muito bem.
Let him continue to wait.
Deixe-o continuar à espera.
Shi Yan.
Shi Yan.
Take Xiaoxing Guards to Xijiang
Leve os guardas Xiaoxing para Xijiang
and find a way to investigate Kumor's camp.
e encontrar uma forma de investigar o acampamento de Kumor.
Search for any trace of the Empress.
Procure qualquer vestígio da Imperatriz.
Leave no clue unexamined.
Não deixe nenhuma pista por examinar.
Yes.
Sim.
WUYING HALL
SALÃO WUYING
You're in such a hurry to see me. What's the matter?
Está com tanta pressa para me ver. O que se passou?
Your Majesty.
Sua Majestade.
Her Majesty has been recuperating at the outer palace for days.
Sua Majestade está a recuperar no palácio anexo há alguns dias.
I'm very concerned and wish to visit her.
Estou muito preocupada e gostaria de a visitar.
I hope you will grant permission.
Espero que conceda a permissão.
The Empress's condition has worsened recently,
O estado de saúde da Imperatriz agravou-se recentemente.
making it inconvenient for visitors.
tornando-o inconveniente para os visitantes.
Is it inconvenient or impossible?
É inconveniente ou impossível?
Why do you say so?
Por que razão diz isso?
Have you heard some rumor?
Ouviu algum boato?
Since Your Majesty
Desde Vossa Majestade
does not wish to discuss the Empress,
não deseja falar sobre a Imperatriz,
I won't press the matter.
Não vou insistir no assunto.
I suddenly remembered
De repente, lembrei-me.
when Your Majesty suddenly fell ill
quando Vossa Majestade adoeceu subitamente
before ascending the throne,
antes de subir ao trono,
and the Empress Dowager urgently summoned me to the palace.
E a Imperatriz Viúva convocou-me urgentemente ao palácio.
I know this,
Eu sei que,
but the Empress Dowager had already concluded
mas a Imperatriz Viúva já tinha concluído
that I was incapable
que eu era incapaz
and tried to recruit you
e tentou recrutar-te
to depose me
para me depor
and make Xiao Qianqing emperor.
e fez de Xiao Qianqing imperador.
These old events are not worth mentioning.
Estes acontecimentos antigos não merecem ser mencionados.
What I wish to tell you
O que gostaria de lhe dizer
is something
é algo
unknown to you.
não sabe.
Somehow,
De algum modo,
Cangcang hid in my sedan chair
Cangcang escondeu-se na minha liteira
and entered the palace with me.
e entrou comigo no palácio.
By some twist of fate,
Por uma reviravolta do destino,
she sneaked into Your Majesty's bedchamber.
Ela entrou sorrateiramente no quarto de Vossa Majestade.
You're the emperor ascending the throne tomorrow?
É o imperador que ascenderá ao trono amanhã?
How hot.
Que calor!
Cold. It's cold.
Frio. Está frio.
Is this better?
Assim está melhor?
Do you feel better?
Sente-se melhor?
-Am I going to die? -You won't die.
-Vou morrer? -Não vai morrer.
Have you forgotten? You're ascending the throne tomorrow.
Você esqueceu-se? Subirá ao trono amanhã.
Really?
Mesmo?
Can I really ascend the throne?
Será que posso realmente ascender ao trono?
Of course.
Claro.
You're the chosen one,
Você é o escolhido,
destined to be the emperor of Great Qi.
Destinado a ser o imperador do Grande Qi.
With a sweeping gesture of your sleeves,
Com um gesto amplo das mangas,
you rule the world
Você domina o mundo
and command respect from all sides.
e inspiram respeito de todos os lados.
Rule the world
Domine o mundo
Later, I finally found Cangcang.
Mais tarde, encontrei finalmente Cangcang.
On the way home,
No caminho para casa,
she told me
Ela disse-me
you're the chosen one.
Você é o escolhido.
I had been hesitating.
Eu estava hesitante.
Upon hearing this,
Ao ouvir isto,
I suddenly
De repente
became determined and believed that the two of you
ficaram determinados e acreditaram que ambos
are a match made in heaven.
São um casal perfeito.
I never expected
Eu nunca esperei
you share such a deep bond with your daughter.
Partilha um laço muito profundo com a sua filha.
Even your decision to support me
Até a sua decisão de me apoiar
was because of a playful remark the Empress made in her youth.
Isto aconteceu por causa de um comentário jocoso que a Imperatriz fez na sua juventude.
If the Empress hadn't been poisoned,
Se a Imperatriz não tivesse sido envenenada,
and the poison
e o veneno
wasn't coincidentally in the pear blossom honey you sent,
Não foi por acaso que estava no mel de flor de pereira que enviaste,
I would have almost…
Eu teria quase…
almost been moved by your fatherly love.
Quase me comovi com o seu amor paternal.
Your Majesty.
Sua Majestade.
Why such suspicion?
Porquê tanta suspeita?
Grand Tutor.
Grande Tutor.
I'm your student.
Eu sou seu aluno.
You need not pretend
Não precisa de fingir.
in front of me.
mesmo à minha frente.
I no longer want to guess
Não quero adivinhar mais
how much of your love for you daughter
Quanto amor sente pela sua filha?
is genuine
é genuíno
and how much is mixed with ambition.
e o quanto disso está misturado com ambição.
But I know you value
Mas eu sei que valoriza
command of the Jiangzhou army more than the Empress's life.
O comando do exército de Jiangzhou era mais importante do que a própria vida da Imperatriz.
Ling Jueding is straightforward and forthright.
Ling Jueding é direta e franca.
If he knew his sister was trapped in enemy territory,
Se ele soubesse que a sua irmã estava presa em território inimigo,
he might risk everything and lead troops to save her.
Podia arriscar tudo e liderar tropas para a salvar.
The ministers at court are all keeping an eye on Jiangzhou's war.
Os ministros do tribunal estão todos de olho na guerra em Jiangzhou.
If he makes even a single mistake,
Se ele cometer um único erro,
he could lose his position as general.
Poderia perder a sua posição como general.
Do you
Fazes
have no genuine feeling for Her Majesty at all?
Não tenho qualquer sentimento genuíno por Sua Majestade?
I plan
Eu planeio
to send word to Kumor
enviar uma mensagem a Kumor
that Phoenix Seal has been stolen.
O selo da Fénix foi roubado.
Do you think Kumor will believe it?
Acha que Kumor vai acreditar nisso?
As long as everyone else does,
Desde que todos os outros façam o mesmo,
it doesn't matter if he believes it.
Não importa se ele acredita nisso.
I want him to know
Quero que ele saiba
he can't threaten me.
Ele não me pode ameaçar.
Without her status as the Empress,
Sem o seu estatuto de Imperatriz,
Kumor would kill her without hesitation.
Kumor matá-la-ia sem hesitar.
If he kills Cangcang,
Se ele matar Cangcang,
Jueding will surely slaughter Xijiang.
Jueding irá certamente massacrar Xijiang.
If he wins, you can avert the crisis in Xijiang.
Se ele ganhar, poderá evitar a crise em Xijiang.
If he loses,
Se ele perder,
you can reclaim command of the Jiangzhou army.
Pode retomar o comando do exército de Jiangzhou.
If you dislike this,
Se não gostar disso,
I have another plan.
Tenho outro plano.
I will personally go to Xijiang,
Irei pessoalmente a Xijiang.
negotiate with Kumor, and bring the Empress back.
Negocia com Kumor e traz a Imperatriz de volta.
Your Majesty.
Sua Majestade.
What do you want?
O que queres?
During my absence from the Capital,
Durante a minha ausência da capital,
I want Prince of Yuzhang, Xiao Qianqing, to act as regent.
Desejo que o Príncipe de Yuzhang, Xiao Qianqing, atue como regente.
Your Majesty is wise.
Vossa Majestade é sábia.
I will fully support Prince of Yuzhang as regent.
Apoiarei integralmente o Príncipe de Yuzhang como regente.
You just heard, right?
Acabou de ouvir, não foi?
The Empress has been captured.
A Imperatriz foi capturada.
I will personally rescue her.
Eu mesmo a resgatarei.
During this period, you will act as regent.
Durante este período, atuará como regente.
You worry Grand Tutor Ling
Você preocupa-se, Grande Tutor Ling
will seize control of the court after leaving the Capital?
Assumirá o controlo do tribunal após deixar a capital?
Now that Her Majesty has been captured,
Agora que Sua Majestade foi capturada,
you act accordingly,
Você age de acordo,
forcing Grand Tutor Ling to support my regency.
obrigando o Grande Tutor Ling a apoiar a minha regência.
I'm determined to get the command of the Jiangzhou army.
Estou determinado a obter o comando do exército de Jiangzhou.
What if I refuse?
E se recusar?
Why refuse?
Porquê recusar?
I'm afraid of being plotted against
Tenho medo de ser alvo de uma conspiração contra mim.
and not know how I end up dying.
e não sei como acabei por morrer.
If I tell you
Se eu te disser
everything I do is for Cangcang,
Tudo o que faço é por Cangcang,
would you believe me?
Acreditaria em mim?
No.
Não.
The Jiangzhou war is unpredictable.
A guerra em Jiangzhou é imprevisível.
Your imperial power is unstable,
O seu poder imperial é instável,
so you will personally go to Jiangzhou,
Depois irá pessoalmente a Jiangzhou,
defeat Kumor, and reclaim the army's command.
Derrote Kumor e recupere o comando do exército.
Every step of your plan
Cada etapa do seu plano
is for your imperial power.
É para o seu poder imperial.
Yes.
Sim.
My throne was hard-won, so I must protect it.
O meu trono foi conquistado com muito esforço, por isso devo protegê-lo.
But this time,
Mas desta vez,
you're closer to my throne than ever.
Está mais perto do meu trono do que nunca.
If I were you,
Se eu fosse a si,
I would cherish this opportunity.
Eu valorizaria muito esta oportunidade.
Alright. I…
Tudo bem. EU…
I thank Your Majesty for your grace.
Agradeço a Vossa Majestade a sua amabilidade.
-Prince of Yuzhang, receive the decree. -I am ready.
— Príncipe de Yuzhang, receba o decreto. — Estou pronto.
I am ill and needs rest in the secondary palace.
Estou doente e preciso de descansar no palácio secundário.
During this time,
Durante esse período,
Prince of Yuzhang, Xiao Qianqing, will act as regent.
O príncipe de Yuzhang, Xiao Qianqing, será o regente.
I, Xiao Qianqing, accept the decree with gratitude.
Eu, Xiao Qianqing, aceito o decreto com gratidão.
Rise.
Aumento.
You may open this pouch
Pode abrir esta bolsa.
when the time is right.
Quando chegar a altura certa.
When is the time right?
Quando é o momento certo?
You'll know when the moment comes.
Saberá quando o momento chegar.
I shall take my leave.
Vou-me retirar.
Your Majesty.
Sua Majestade.
Are you really giving the regency to Prince of Yuzhang?
Vai mesmo entregar a regência ao Príncipe de Yuzhang?
What if he and Empress Dowager Liu…
E se ele e a Imperatriz Viúva Liu…
My brother is remarkably intelligent.
O meu irmão é extraordinariamente inteligente.
He knows the fiercer he clashes with Grand Tutor,
Sabe que quanto mais feroz for o confronto com o Grande Tutor,
the easier it is for me to benefit.
Quanto mais fácil for para mim, mais proveitoso será.
But he also knows
Mas também sabe
I placed him in this position
Eu coloquei-o nessa posição.
so that he can't avoid conflict.
para que este não possa evitar o conflito.
Any mistake
Qualquer erro
could make him completely devoured by the opponent,
poderia fazer com que fosse completamente devorado pelo adversário,
but I chose him for another reason.
Mas escolhi-o por outro motivo.
What is that?
O que é aquilo?
I trust
Eu confio
this brother still has a conscience.
Esse irmão ainda tem consciência.
He would never ignore the people of Xuzhou.
Ele nunca ignoraria o povo de Xuzhou.